- Lembre-se da transição da reforma tributária, estamos começando desde 2023 com a Emenda Constitucional,
- 2025 com a Lei Complementar 214, onde em 2025 estamos enfrentando diversas PLPs a serem discutidas,
- novas notas técnicas e instituição da Lei Complementar 214.
- Em 2026 começam-se, de fato, os testes no documento fiscal eletrônico com alíquota proporcional.
- E em 2027, 2028, aí sim, a gente começa a falar sobre extinções, dúvidas e confins, inclusão do
- CBS e também uma cobrança do imposto seletivo, as informações também do split payment, a redução
- da alíquota do IPI. Então, em 2027, a gente começa, de fato, a trazer a prática operacional. Pessoal, atenção
- com o ESPIRITO IPA e emitir a reforma tributária. A gente vai ter que ter, então, conciliação,
- contabilização, planejamento de caixa por conta do fluxo financeiro, redefinir prazos de vencimento
- com clientes e fornecedores, porque vocês perceberam que a prática de competitividade financeira está
- aqui, identificar necessidade de adaptação tecnológica caso o seu sistema não se adeque à parte
- operacional,
- monitorar a devolução também dos valores excedentes sobre as operações e acompanhar a legislação
- sobre aplicação do speech payment porque a gente ainda não tem uma regulamentação fixa, certo?